 ( fr )     La pêche à pied, à marée basse

    1. Trois millions de visiteurs par
an, jusqu'à 20000 par jour en
été ... A votre avis, de quel lieu
est-ce que je parle? Non, pas de
la tour Eiffel, mais de ce que
je vois tous les matins quand j'ouvre ma fenêtre:
le Mont-Saint-Michel, en Normandie!
Vous n'y êtes jamais allés? Alors je vais vous dire
ce qui est intéressant à voir, Mais avant, petite
10 devinette: vous savez d'où vient le nom du
mont? D'après une légende, l'archange' Michel
a demandé, il y a plus de 1000 ans, la construction
d'une église sur un rocher de la baie. Depuis, on
parle du Mont-Saint-Michel.

    15 2. Qu'est-ce qu'on peut faire au Mont-SaintMichel? Les touristes y viennent souvent juste
pour la journée: ils visitent l'abbaye, regardent la
mer monter dans la baie et repartent. Mais moi,
ce qui me plaît, c'est de me promener dans les
20 petites rues le soir, quand les touristes sont partis,
ou bien en hiver. J'ai alors l'impression d'avoir le

    mont pour moi toute seule! Les touristes oublient

    parfois que ce n'est pas seulement un lieu
touristique, mais aussi un village. Environ 40 per25 Sonnes y habitent toute l'année.

    Galettes
S'Michel

    RANCE

    1 un archange [ēnarkaz) ein Erzengel 2 une boule de neige eine

    cent  
 => 
 ( de )     Uferangeln bei Ebbe

    1. Drei Millionen Besucher pro
Jahr, bis zu 20.000 pro Tag in
gewesen ... Ihrer Meinung nach, von welchem ​​Ort
rede ich? Nein, nein
der Eiffelturm, aber was?
Ich sehe jeden Morgen, wenn ich mein Fenster öffne:
Mont-Saint-Michel in der Normandie!
Warst du noch nie dort? Also werde ich es dir sagen
das ist interessant zu sehen, aber zuerst, Kleiner
10 Rätsel: Du weißt, wo der Name des
Berg? Der Legende nach soll der Erzengel 'Michael
fragte vor über 1000 Jahren der Bau
einer Kirche auf einem Felsen in der Bucht. Seitdem sind wir
spricht von Mont-Saint-Michel.

    15 2. Was können wir auf dem Mont-Saint-Michel tun? Touristen kommen oft nur da
für den tag: sie besuchen die abtei, sehen die
Meer in der Bucht hochgehen und verlassen. Aber ich,
was ich mag ist es zu laufen
20 kleine Gassen am Abend, wenn die Touristen weg sind,
oder im Winter. Ich habe dann den Eindruck, die

    für mich ganz allein montieren! Touristen vergessen

    manchmal ist es nicht nur ein ort
Touristen, aber auch ein Dorf. Etwa 40 Menschen leben dort das ganze Jahr über.

    Pfannkuchen
S'Michel

    RANCE

    1 ein Erzengel [ēnarkaz) ein Erzengel 2 ein Schneeball eine

    hundert 